헐
그 얘기가 왜 나와?
오늘 참가자들은
전부 파문입니다
그 파문 소동에 대해
6년 내내 침묵을 지킨 양반인데!
괜찮다면 나머지 사람들은
나가 주겠습니까?
네? 알겠습니다
취재진 여러분, 죄송하지만
나가 주셔야겠네요
"응접실"
나가 보겠습니다
그럼
시구마가 답을 받아 오라더냐?
뭘 놀라고 그래?
네가 누구 제자인지도 모를
얼간이라고 생각했냐?
대단하시네요
하지만 스승님과 상관없어요
제가 궁금해서 묻는 겁니다
그게 왜 궁금하지?
아빠가 아라카와 신타니까요
당신이 파문시킨 만담가요
그렇군
그날 현장에 있었냐?
당연하죠
그 공연을 보고 어떻게 생각했지?
어떻기는
그 반응이면 말 다했죠!
누가 봐도 신우치 수준이었어요!
정말?
진심으로 그렇게 말할 수 있냐?
전 일개 만담가일 뿐이죠
입을 놀리는 재주뿐입니다
마쿠라는 좀 딱딱했어요
하지만 어쩔 수 없잖아요
인생이 걸린 무대였으니까요
그리고 그래서
더 응원하게 됐어요!
저도 그렇고 다른 관객들도요!
그래서 그렇게 환호를 받았죠
그럼 말해 봐라
관객의 응원을 받는 게
신우치 수준이냐?
청중에게 긴장한 눈치를 보이고
동정과
응원을 받는 게
예술의 최고 경지에 오른
사람의 무대냐?
라쿠고뿐 아니라 음악이나
다른 공연 예술도 마찬가지지만
실력 뒤에 응원이 따라와야지
응원이 먼저 나온다는 건
미숙하다는 뜻이야
신우치는 기량이 극한에 달한
만담가가 오르는 최고의 지위다
무대에서 부족함을
드러내는 사람에게
그 자리가 어울린다고 생각하냐?
난 말이지
난 이 상황이 개탄스럽다
만담가가 방송을 점령했던 것도
다 옛날 일이야
만담가를 10명 이상
아는 사람도 손에 꼽지
라쿠고 공연을 본 사람은 더 적어
"오락 장르"
다양한 오락거리가 넘쳐나는 요즘
한 가지 예능에
관객을 모으는 노력은
예전과 차원이 달라
라쿠고라는
문화를 더 발전시키기 위해
만담가에게
가장 필요한 자질은 뭘까?
네?
대단해!
마법 같아
관객을 몰입시키는 기량
그래!
철저히 연마된 압도적인 공연에
관객이 감동하고 흥분하고
열광하게 되지
반대로 한 번이라도
미숙한 라쿠고를 용인해 주면
수준이 떨어지고 문화는 쇠퇴한다
그래서 아라카와류 신우치에게
필요한 자질은
대중을 사로잡을 수 있는
압도적인 기량이다
자기 실력도 믿지 못하는 자에게
허락되는 자리가 아니지
말이 꽤 심하네요
당연하지
만담가는 그냥 예능인이 아니라
전통 예술을 맡고 있으니까
조상들께 계승 받은 예술을 지키고
갈고닦아
다음 세대에 전승해야지
그게 이 시대 만담가들의 의무야
라쿠고를 약화시키는 사람은
아라카와류에 필요 없다
그런 이유가 있었네
가혹하네
가혹하지만 충분히 이해가 가
문화를 지키기 위한 가혹함
최고 권위자의 자부심인가?
그렇다고 해도
역시 무서운 사람이네
문화를 지키기 위해서라지만
같은 일문 제자들에게
그렇게 잔인해도 되는 거야?
진짜 예술을 위해 사는 수라네
그래요?
다행이네요
확실한 생각과
신념이 있는 분이라서요
일시적인 기분이나 보여 주기 식의
하찮은 이유는 아니었네요
그래?
제일 안심이 된 건
그런 말을 들어도
아빠의 예술을 믿는다는 거예요
제가 입증해 드리죠
당신이 꺾어 버린 그 예술로요
감사합니다
나가 보죠
나도 좋았다
바로 그게 내가 바라는 바야
어쨌든 내 상대가 누군지
확실히 알았어
모든 면에서
이 애를 뛰어넘어야 해
내가 카라쿠베의 주인공이 되려면
그건 필수야
라이벌은 무슨
난 상대도 안 됐구만
어?
혹시 지고 못 사는 성격?
맘에 드네
아라카와 잇켄 스승님?
시간 좀 있나?
야, 쇼헤이
유명한 고전 만담가가 누구지?
아라카와 잇쇼 말고
뭐?
여러 명 있지만 아무래도…
파사현정
산메이테이 엔소 스승님 아닌가?
그건 왜?
뭐야? 카라시?
무슨 생각으로 엿들은 거예요?
죄송합니다
말을 골라서 하는 것도
참 피곤한 일이야
고생하셨습니다
카이세이
그 여고생 얘기 왜 안 했냐?
너라면 누구 제자인지
알아봤을 텐데
아시면 재미없을 듯해서요
쓸데없는 오지랖은
상대가 누구든지
내 관심사는 기량뿐이다
너도 마찬가지고
오늘은 내가 졌지만
금방 따라잡을 테니까
긴장하고 있어요
잘 알죠
그래도…
그 자식
시구마의 스타일을…
아직도 환상을 좇고 있나?
그 수준에 이를 수 있을까?
우승했는데도 표정이 어둡네
잇쇼 씨랑 무슨 얘기를 했는지
물어볼 순 없지만
분명 기분 좋은 소리는
못 들었겠지
회장을 뜨겁게 달궜는데도
라쿠고는 가혹한 세계구나
저기…
스승님께 결과를
보고하러 가는 건 이해하는데
난 왜 데려왔죠?
꼭 뵙고 싶다고 하셔서요
네? 스승님이 나를요?
스승님은 나가셨어
일 때문에
곧 돌아오실 거야
누구예요?
시구마 스승님의
가장 오래된 제자로
저랑 코구마 형님
쿄지 형님의 사형이에요
아라카와 마이케루 형님이죠
들었어
학생 라쿠고 대회에 나갔다며?
너무하네
나한테는 아무 말도 없이
- 죄송합니다
- 누가 사과하래?
먼저 할 일이 있다는 얘기지
할 일이요?
건배!
카라쿠베 나가느라 고생했어!
저…
할 일이 이거예요?
당연하지!
아무리 학생 대회라지만
'수한무'로 이겨야 했고
심사단에 잇쇼 스승님이랑
잇켄 스승님도 있었다며?
그런 불리한 조건에서 잘했어
그러니까 당연히 축하해야지
오라버니는 아무것도 안 했잖아요?
오늘따라 술이 달달하네!
깊이 생각할 거 없어
술 마실 핑계가 필요한 거니까
그런 거구나
잠깐만, 베어짱
말이 좀 심하다?
'베어짱'?
그래! 코구마의 구마는
곰이란 뜻이니까 베어짱!
귀엽지?
귀여워!
형님! 그렇게 부르지 말라고요!
그럼 '구마구마'는 어때?
그건 발음하기 힘든데
그냥 이름을 불러요!
내가 낄 자리가 아닌 거 같네요
그럴 리가요
이런, 모셔 놓고
실례가 많았습니다
낄 자리가 아니라니요
멋진 여성분과 동석하게 돼
행복할 따름이죠
네?
형님! 선생님한테 무슨 짓이에요?
어떤 여성이든
날 좋아할 권리가 있어
맞지?
얼굴이 어둡네
쿄지 오라버니!
대회에서 이겼다면서?
축하해
자
우미 사장님도 좋아하셨어
"아카네
축하해!"
미쿠 씨
무슨 일이 있었는지 모르고
놀 기분이 아닐 수도 있지만
네 성공을 축하해 주는
사람들이 있잖아
얼마나 행복한 일이야
고민은 잠시 접어 두고
즐겨도 되지 않을까?
오라버니
쿄지 형님, 드세요
응
고맙다, 안 그래도 목이 탔는데
- 쿄지 형님?
- 오라버니?
뭘 준 거예요?
뭐긴 뭐야?
쿄지 형님이니까 오렌지 맛 술이지
오라버니 술 못 마셔요!
그랬나?
내가 이런 실수를 다 하네
축하하는 마음이 부족했어
쿄지 오라버니?
이제 캇포레 시간!
다 같이 캇포레 추자!
쿄지 오라버니?
술 먹였지?
- 캇포레!
- 그거 마시고 주정 부리는 거야
- 정말요?
- 그래요?
- 아카네, 봐
- 내가 샤미센 연주할게!
아카네!
이게 캇포레야
이것도 요세에서 추는 춤이지!
- 잠깐만요!
- 캇포레!
스승님
너희들
이게 무슨 꼴이냐
춤을 추려면 제대로 춰!
어중간하게 하지 말고!
그게 문제예요?
그럼
예능인이라면 즐길 때도
즐거움을 줄 때도 전력을 다해야지
아카네루, 다루는 악기나
아는 춤 있어?
'아카네루?'
아뇨, 없어요
노래와 춤
음악과 곡예
예술은 다양하니까
할 수 있는 게 있지
라쿠고는 이야기만 연습해서
경지에 이를 만큼
만만하지 않아
이제부터 여러 가지 배워야겠네
네!
전력으로 춤추자, 아카네!
옙!
이요!
요이타나!
요이, 요이!
먼바다는 어둑어둑한데
새하얀 돛은
잘도 보이는구나
아사테 요이토코랴세
저것은 기이국의
야레코노 코레와이 노 사
요이토사사사!
제대로 따라 해!
네!
귤을 실은 배가 아닌가
라쿠고 세계는 정말 녹록지 않구나
잘도 보이는구나
아사테 요이토코랴세
저것은 기이국의
하지만 그래서…
야레코노 코레와이 노 사
요이토사사사!
이렇게 근사한 거지
귤을 실은 배가 아닌가
아사테 캇포레! 캇포레!
이요!
6년 전의 파문 소동은
아라카와 잇쇼가
현재 라쿠고계에 보낸 경고였어
그때 파문당한 아버지의
뒤를 따른 소녀가
갑자기 카라쿠베에 우승하며
화려하게 데뷔했어
확실히 엿들은 내용으로
기사를 낼 수는 없지
하지만…
분위기가 무르익어서
라쿠고계의 슈퍼 신인이
등장할 때까지 잘 부탁드려요
제3자인 내가 나름대로
분위기를 띄워 봐야지
형님
내가 선배답게 모범을…
사형의 뒤를 따를 수 있도록…
그래, 그렇고말고
- 아카네가…
- 형님, 조심해요!
조심하자!
- 웃기지 마!
- 웃기고 있구나
- 너무 취했어요
- 그러게요
스승님
아직 안 갔냐?
카라쿠베에서 우승했다지?
잘했다
아라카와 잇쇼한테
아빠를 파문한 이유를 들었어요
그래?
아카네
여기 앉아라
얘기 좀 하자
네
무슨 얘기부터 할까?
스승님도 그 이유를 아셨어요?
아니
하지만
라쿠고가 문제라는 건 짐작했지
그 인간은 옛날부터
고집 세고 자기중심적이며
안하무인이었으니까
그래도
라쿠고에 있어서는 항상 솔직했다
뭐
이유가 뭐든지
그 결정은 받아들일 수 없지
너도 알겠지만
만담가는 스승에게 파문당하면
일을 못 한다고 봐야지
하지만
"파문"
파문당하고
다른 일문 제자로 들어가서
계속 라쿠고를
하는 사람도 없진 않다
원래 그러면 안 되지만
"아라카와"
사실 그날 파문당하고
다른 일문에 들어가서
신우치가 된 사람도 있어
그럼 아빠도…
그래, 만담가를 계속할
방법은 있었다
하지만 신타는…
파문은 뒤집을 수 없지만
너라면 기꺼이 받아 주겠다는
스승도 많았다
관두지 않고
다른 일문에서 계속할 수 있어!
섭섭한 말씀 마세요
입문은
스승과 부모 자식의
연을 맺는 거잖아요
만담가가 되는 것도 중요하지만
아라카와 시구마의
제자로 남고 싶습니다
부족한 제자라서 죄송합니다
이해가 안 되네
다른 일문에 들어가도 되니까
계속 라쿠고를 하면 좋았을 텐데
제가 입문 수련 전이었다면
그렇게 말했을지도 몰라요
그런데 이제는
아빠의 심정을 알 것도 같아요
지금 들어서 다행이에요
아빠다운 결정이었고요
"스승님의 자랑이 되기를"
아빠가 스승님을
얼마나 따랐는지 알거든요
아빠가 그랬어요
'내가 시구마 스타일을 잇는 거야'
집에도 스승님에 대한 책이
잔뜩 있었고요
"아라카와 시구마"
스승님의 예술도
존경하는구나 싶었죠
그래서 알아요
알기 때문에 제 결심도 강해져요
스승님
앞으로도 지도 편달
부탁드립니다
신우치 되려면 아직 갈 길이 멀어
좋아요
각오했어요
아카네의 짧은 이야기!
마이케루 오라버니는
샤미센 연주할 수 있죠?
저도 배우는 게 좋겠죠?
라쿠고에 필수는 아니지만
'가무음곡'이라고
음악이나 춤, 악기 연주를 배우면
자기 예술 세계가 넓어지지
- 네!
- '연습실'의 경우
노래 선생이 나오니까
노래가 안 되면 공연 못 하거든
그거 본 적 있어요
카이세이 오라버니 무대요
이야기랑 직접적인 상관은 없어도
당시 사람들의 견해도
엿볼 수 있어
견해요?
기분 좋으면
노래하거나 시를 읊고
술이 들어가면 캇포레를 추지
그게 라쿠고계의 일상이니까!
그렇군요! 좋아!
저도 다 배울래요!
좋아, 아카네루
결심한 기념으로
특별한 기술을 보여 줄게!
쇼타임!
끝내준다!
만담가 그만둬도 문제없겠어!
자막: 조은애